---
layout: post
title:  "DevOps : différents points de vue, mais le même objectif"
date:   2017-03-30 18:00
author: Demis Rizzotto, Julien Garcia Gonzales & Damien Duportal
categories: talk
location: LeanSquare<br/>Rue Chapelle des Clercs, 3<br/>4000 Liège
meetup: 
---
__DevOps__, que ce cache derrière ce mot, comment les Dev l'interprètent et comment les Ops l'abordent. 
Sur base d’exemples et de cas concrets, essayons de comprendre le travail de chacun, les bénéfices à en retirer et comment avancer dans la même direction, en identifiant les bonnes pratiques à adopter.

Après cette première partie présentée par Demis Rizzotto, Julien Garcia Gonzalez et Damien Duportal feront un comparatif des solutions de Continuous Integration/ Continuous Delivery (CI/CD). A partir d'une application Java identique, ils nous montreront concrètement comment mettre en oeuvre le CI/CD avec Jenkins d'une part, et Gitlab CI d'autre part. Un comparatif des forces/faiblesses et sweet spots de chacune des plateformes est à l'agenda.

__A propos de nos orateurs__


*Damien DUPORTAL* is training Engineer @ CloudBees, where he drives the technical part of the trainings.
Former DevOps Leader @ Atos Worldline, where he drove Docker adoption to break the silos, he also used to work with GIS platforms (French IGN Geoportal) of thousand users and Jenkins OSS inside.
French living in Belgium ("French fries you said ?"), he likes to play with Raspberry Pi for Docker in the IoT World, and teaches High-Availability and GIS platforms in Engineering Schools.
Human stack focused. Rock climber. Passionated. Talk to me!


